取得調達プロセスについて見ていきましょう。
これは、取得調達する際にもセキュリティを意識することが重要ということで、取得が何かというのはもうそのまま何らかのハードウェアなどを取得
することですので、端的にまとめるというところは割愛させていただいております。
具体例から見ていきましょう。
例えば、新しいPCを購入する際には、セキュリティ面での検討が欠かせません。
まず、PCのスペックを決める段階で、業務に必要十分なCPUやメモリを選択します。
高性能すぎるマシンは不要なコストがかかるだけでなく、攻撃者に狙われやすい標的にもなり得ます。
次に、信頼できるベンダーから購入することが重要です。
安価な中古PCはマルウェアに感染している可能性があります。
大手メーカーの新品を正規ルートで調達するのが賢明でしょう。
PCの納品時には、設定やプリインストールソフトに問題がないか確認が必要です。
プリインストールソフトというのはそのままなんですが、事前にインストールされているソフトのことです。
これも前半の部分でお話をしてきましたが、こういったプリインストールされているソフトの中には、パソコンの動作を遅らせてしまうもの
もありますので、注意をする必要があります。
時には余計なソフトが入っていて、脆弱性の原因になることもあります。
ということで、そのプリインストールされたソフトが脆弱性にもつながっているかもしれないということですね。
ですので、納品の検査を徹底して、不要なものは削除するというのが重要になってきます。
ポイントそのままですが、取得調達をする際にはセキュリティの要件を定義、どういった条件で調達していくのかというところを整理することが
重要となります。